Ezali ndenge moko na ba .
Ntina ya kotala ba pupilles na soins primaires ya miso ezali mpo na komona soki ezali na eloko moko ya polele oyo emonanaka
bilembeteli ya maladi, na ndakisa cataracte to traumatisme, mpe mpo na komona soki pupile ekangami na pole makasi.
Ezali ndenge moko na ba .
Yango eyebisaka biso soki misisa ya miso to rétine oyo ezali na nsima ya liso ezali malamu.
Bandá na kolimbola makambo oyo okosala mpe tala soki mobɛli azali na esengo.
Ezali ndenge moko na ba .
Na sima tala miso mpo na komona soki ba pupilles ezali moindo, rond mpe
ekokani, mpe soki ezali na bilembo mosusu lokola kokangama ya miso to kokita, .
Ezali ndenge moko na ba .
paupière ya miso.
Na sima ba lumières na chambre alors vérifier réponse directe ya pupille na mwinda ya makasi
Ezali ndenge moko na ba .
na kolukaka constriction ya mbangu mpe ya polele.
Soki oyo ezali wana nerf optique na rétine
Ezali ndenge moko na ba .
na nsima ya liso ekoki kozala malamu mpo na nzoto.
Soki pupille elongi te ko constrict alors probablement ezali
Ezali ndenge moko na ba .
kozala maladie ya nerf optique lokola glaucome to rétine boye
lokola détachement to blocage ya
Ezali ndenge moko na ba .
kopesa makila.
Ekoki kozala mpasi mpo na komona pupille ya moindo contre iris ya marron foncé mpe bongo okosala
Ezali ndenge moko na ba .
esengeli kokɔta penepene.
Ntango azali na nzoto kolɔngɔnɔ, mwana ya miso esengeli kokangama nokinoki mpe na polele mpo na kongɛnga
Ezali ndenge moko na ba .
pole na shambre moko ya molili.
Ata na liso oyo na pupille ya pembe ya gris en raison ya cataracte ya pupille
Ezali ndenge moko na ba .
esengeli kaka kokangama malgré cataracte tant que nerf optique na rétine na
nsima ya liso ezali na nzoto kolɔngɔnɔ.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki pupille e constrict kaka mua moke pe malembe alors kuna
ekoki kozala maladi na nsima ya liso mpe na miso
Ezali ndenge moko na ba .
mbano oyo euti na lipaso ya cataracte
ekoki kozala mobola.
Ezali ndenge moko na ba .
Ntango eyano ya mwana-kelasi ezali mpenza te, libaku ya kobongisama ya komona nsima
lipaso ya cataracte ezali mpenza moke.
Ezali ndenge moko na ba .
Kobosana te, ntango ozali kotala mwana-kelasi, talá liboso mpo na kondimisa
Ezali noir, rond mpe égale et puis na chambre ya molili e réagir rapidement
Ezali ndenge moko na ba .
mpe emonani ete na pole moko ya makasi.